Тема проекта: Оптимизация оплаты проезда и организация комфортного передвижения по платным междугородним автомагистралям на примере трассы "М-4 Дон"
==


**План:**


I Введение

II Почему был выбран данный кейс

III Цель проекта

IV План работы

V Основная часть

VI Заключение

VII Используемые материалы

VIII Приложение


I Введение 
==
В настоящее время всё больше людей может позволить себе приобретение автомобиля. И, как следствие, всё больше автомобилистов стремятся или со своей семьей, или со своими близкими и друзьями совершить свою первую, а у кого-то очередную дальнюю поездку наполненную незабываемыми эмоциями, переживаниями, впечатлениями, чтобы остаться в памяти теми счастливыми мгновениями, когда мы были молоды и беззаботны, а впереди были только дорога, ветер и приключения.

И чем больше становится автомобилей, тем больше необходимо стоить для них дорог - как платных, так и бесплатных. И если с бесплатными всё более-менее понятно: езжай себе по правилам в нужном тебе направлении, соблюдай разметку и скоростной режим; то с платными дорогами история не так проста. Особенно для новичков - там и знаки появляются другие, каких нет на обычных трассах, и скоростной режим другой, а еще шумовые полосы, динамические знаки ограничения скорости и направления потока, пункты взимания платы (ПВП), на которых даже опытным водителям нужно время, чтобы разобраться, какой ряд выбрать и как оплатить проезд. 

И, вот, одной из этих проблем мы и займемся в нашем проекте.

II Почему был выбран данный кейс
==
Сегодня мы платим и готовы платить за то, что вчера еще казалось абсолютно бесплатным и отдавать деньги за это было чуть ли не дурным тоном. Речь может идти о таких вещах, как  платные подписки на кино и сериалы, компьютерные игры, сервисы доставки и, наконец, наши автомобилные дороги. Всё течёт, всё меняется, сервисы развиваются и предлагают нам всё более обширный спектр услуг о существовании которых мы еще вчера даже не догадывались. 

Не стоит на месте и сфера обслуживания, которая сосредоточена на обслуживании водителей пассажиров в дальних поездках. 

В то время, когда я только учился водить автомобиль, дороги были бесплатными, мойка автомбиля представляла собой самосоятельное действо с ведром и тряпкой, а техобслуживание автомобиля подразумевало приезд в гаражи к ребятам, которые за "спасибо", которое "булькает" проводили тебе полное обследование твоего железного коня.

Сейчас же автомобиль можно приобрести даже не выходя из дома, мойка авто также возможна в различных вариациях от роботов-моек и самомоек до детейлинговых сервисов с полировками и прочими доп.услугами на любой кошелек. Техосмотр авто теперь представляет собой непыльное для владельца занятие с проведением нескольких часов в комфортном автосалоне с кофе и выпечкой под просмотр телевизора или трансляции с камеры, установленной в сервисной зоне, где видно как продвигается обслуживание.

Это я всё к чему. А к тому, что за всё это время, пока развивается эпоха обслуживания автомобилей и автовладельцев, мы почему-то никак не хотим облегчить жизнь водителю, который вынужден платить за проезд по скоростной магистрали.

Ведь то, как происходит сейчас оплата проезда по трассе М-4 Дон - это какой-то театр абсурда, честное слово. Ведь понятно, что человек, который едет на Юг первый раз, возможно, понятия не имеет, что такое транспондер, как он работает и где его покупать. В категорию новичков можно также отнести тех, кто ездит на Юг раз в год, пенсионеров и просто людей, которым тяжело осваивать технические новшества.

И в итоге мы получаем то, что люди, которые выезжают с отличным настроением в отпуск, встают в огромные пробки перед ПВП, не до конца понимая в какую полосу становиться для оплаты наличными или картой, и не понимая какую сумму должны заплатить за проезд (потому что из этого огромного баннера (см.Приложение) на ходу невозможно сразу определить какая у тебя категория ТС и какую сумму необходимо подготовить). По итогу, подъезжая к кассиру, которые редко бывают вежливыми, через шум машин должны услышать сумму, оплатить и получить чек (для командированных это особенно важно), потеряв уйму времени и нервов, наш водитель едет дальше с настроением, кардинально отличающимся от того, каким оно было в момент начала путешествия. И каким это настроение будет через добрый десяток таких ПВП страшно представить. Прибавить к этому еще жару, других нервных участников дорожного движения, ремонты дорог, то получаем гремучую смесь негативных эмоций вкупе с нехваткой опыта езды по скоростным магистралям, имеем высокую аварийность иногда с летальными исходами. Думаю, что никто из выезжающих на Юг не хотел бы такого окончания путешествия для себя. 

И, если у нас есть хоть малейшая возможность снизить эти риски, то необходимо действовать.

III Цель проекта
==
В 
